- loT的思考
观察当前的智能设备，都提供给了人们一些新的交互方式。这几年大火的智能音箱就给大家打开了语音交互的场景。在智能音箱领域，处于领先地位的是Amazon的Alexa, Alexa从家居这一场景下
进一步外扩，应用到汽车等领域内，让语音交互不仅仅局限于家庭生活。但是loT这几年的发展也遇到了一些问题，回到智能音箱，很多人会担心隐私的泄露，因此数据安全
问题仍然值得我们思考。另外一个方面曾鸣博士提到了VR,AR技术对loT，对人机交互的影响，但是自从2015年以来，VR等技术给人的感觉一直是雷声大，雨点小，但是高调
提出这些概念的facebook，好像慢慢也不怎么谈这些东西了，因此我觉得VR这条线要发展成熟还需要很久。
- uber带来的对数据智能的思考
曾鸣博士认为uber崛起的一个原因是其将数据智能作为引擎。uber能发展到今天的地位，算法确实起到了很大的作用，在算法的作用下，uber才能够智能的进行车辆调度，在
满足消费者的出行需求的同时，对司机也进行着合理的调度和激励。在回顾uber算法发展的过程中，我发现uber的算法进阶是一条螺旋上升的路径，在uber发展的早期，
很多司机互相合作利用uber算法的漏洞薅羊毛，uber随机升级它的调度策略，然后司机们接下来会尝试新的方法来让自己获利，uber的算法即继续演进。也就是说uber的数据智
能引擎并不是一开始就是完美无缺的，算法其实是不完美的，数据智能并不是一开始就是那么智能，而是在为业务服务的过程中不断的迭代和进化，从而更好
的为业务赋能。
- wish带来的对数据智能的思考
数据智能是为业务服务的，所以观察数据智能是如何作用在业务上，会给人带来一些新的思考。wish这家电商的特点不仅在于价格较为便宜，还有一个特点在于强化了商品的展示，而弱化了商品的搜素，将推荐算法作用在商品上。与淘宝对比后发现，在淘宝购物的人群大概率会选择搜索这一入口来获得需要的商品，
目的性较强，而在wish购物的人群，购物目的性不强，所以会在购物页面随便看看的时候触发了购物需求，进而发生购物行为。可以说wish的数据智能结合其产品设计
成功的服务了那些较为看中性价比同时没有很强购物需求的人。从这一点上来看，wish的数据智能很好的推动了其业务，也很好的推动了其服务的人群，进而体现了其商业价值。从商家这个角度来看，淘宝目前的竞价排名机制，对小店不是很友好，小店的商品很难被看到，而在wish的平台下，商家被看到的机会会大大提升，因此wish吸引了大量的中小商家。从wish这个例子中我思考的有两点，第一点是数据智能应该考虑如何和业务紧密结合，如何为目标人群服务。第二个思考，wish作为一个平台产品其实服务了商家和消费者两个群体，而我们所发展的B端产品，在服务B端用户的时候也会间接的服务到C端消费者，如何在服务B端用户的同时，也能够保证C端用户的权益，是一个值得深思的问题。
- 小结
1 本书的核心内容是什么
商业发展的各个阶段及各个阶段的特点。互联网行业影响下智能商业的特点和未来智能商业的发展趋势。
2 让我印象深刻的有：
网红经济在流量加持下的巨大威力。网络协同效应对商业发展的影响。
3 最想借鉴的：
从个人角度：多思考技术对产品对业务的影响。很多事情发挥作用，需要有一个螺旋上升的过程，需要有耐心。
从团队角度：思考数据智能给商家，对消费者带来的服务是否有价值。
从DT角度：思考数据智能如何更好的服务业务。
4 最想和其他同学探讨的：
uber真的是因为缺乏网络协同效应而发展不顺的吗？我对这个点存疑。
5 后续的行动有哪些
进一步了解，国内外智能商业发展的案例，观察和思考。关注互联网行业的新热点和新趋势，开阔自己的视野。同时也会关注一些对科技行业发展的讨论和思辨。（比如一天世界）

- 互联网科技带来的点线面革命
互联网时代的商业竞争，往往是以“面”和“体”为单位的生态竞争。“面”对“点
”的激活、辅助程度，就是吸引“点”共创未来的砝码。对“点”而言，选择合适的“ 面”，帮助自己连线，并持续激活自己的创新力，才是做选择时最重要的依据。
文中在讨论点，线，面，这一框架的时候，举了微博对门户网站的颠覆和，微博面对微信的节节败退。这一点值的人深思。微博是如何在和微信的较量中败下阵来的呢。
这个问题可能要关系到微博的产品思路变化，最初微博的定位是一个类似twitter的新闻媒体社区， 通过将新闻媒体社区化， 成功的连接了头部新闻媒体外的一个个个人。这个阶段的微博，不少中级用户可以在上面找到志同道合的人，整个生态网络充满了活力。而到后来微博的产品定位发生了变化，变成了一个泛娱乐社区。在这种情况下头部媒体的话语权极大的提高，中小级用户互相连接的渠道被切断，这就导致了人们在微博这个社区里无法连接彼此，这样下来优质用户势必不断流失。而微信恰恰相反，微信给了每一个人建立相互连接的机会， 挖掘了个人展示自己生活的需求和与周围的熟人保持沟通的需求，这也是微信能发展至今，成为一个国民应用的原因。在微信之外，有很多社交产品致力于陌生人社交，但成功的很少，因为将陌生人连接起来，形成一个有活力的网络实在是太难了。
- C2B 消费者需求推动的商业发展
李克强总理曾强调所谓的C2B，就是消费者提出要求，制造者据此设计消费
品、装备品。这是一场真正的革命：一个企业不再是单个封闭的企业了，它通过
互联网和市场紧密衔接，和消费者随时灵活沟通。C2B商业模式最明显的特征就
是以用户为主导，用户从商品的被动接受者变成主动参与者，甚至是决策者。品
牌与用户的关系从单向的价值传递逐渐变成了双向的价值协同。
曾鸣教授对C2B模式的讨论，让我想起了拼多多CEO黄峥的把资本主义倒过来这篇文章，这么一对比，两者的观点有很多相似之处。
消费者可以把他们的需求汇集起来， 商家因为看到了消费者的足够数量的确定的需求而消除了生产过程中不确定性带来的成本损耗。 而消费者通过汇集自身需求这种方式，可以获得与商家议价的权利，这也就是黄峥所谓的把资本主义倒过来。当然黄峥也考虑到，当需求兑现的过程中可能会出现一些假货问题， 这些问题将交给平台，技术来解决。参考两者的观点，我们可以看到为什么互联网科技能带来生产过程的革命和生产效率的大幅度提升。在没有互联网科技的时候，企业和商家获取消费者的需求
的方式只能基于一些粗粒度的调查和回访。而互联网科技的出现，提供了一种高效的触达消费者的方式，从而使企业能够灵活的加以调整。更进一步，当企业随着互联网科技进一步进化的时候，消费者的需求对企业的生产过程产生了强有力的影响， 从而造就了生产到满足消费者需求的一个闭环。
